# 网络

## 网络七层协议

1. 应用层
2. 表示层
3. 会话层
4. 传输层
5. 网络层
6. 数据链路层
7. 物理层

## HTTP协议及各版本的差异
HTTP超文本传输协议，与服务器之间以明文的方式传送数据。

HTTP1.0默认是短连接，请求TCP连接请求完后就断开连接，增加了keep-alive关键字来由短链接变成长连接。

HTTP1.1默认长链接，也就是TCP链接默认是不关闭的可以被多个请求复用。1.1还支持了请求部分内容，也是支持文件断点续传的基础。

HTTP2.0 通过算法把header进行了压缩这样数据体积就更小，在网络上传输就更快。

## HTTP和HTTPS的区别
* HTTP：超文本传输协议
* HTTPS：安全超文本传输协议，基于HTTP开发。HTTPS = HTTP + SSL/TLS 传输的内容都经过数字证书签名加密的

## TCP和UDP的区别

* TCP: 数据传输控制协议，提供面向连接的，可靠的点到点的通信。客户端和服务器之间传输数据前，必须先建立一个TCP连接。TCP提供超时重发、丢弃重复数据、检验数据、流量控制等功能，保证数据从一端传到另一端。
* UDP: 用户数据报协议，提供非连接的、不可靠的、点到多点的通信。它把数据通过IP层发送出去，但不保证数据能到达目的地，UDP在传输数据报前不需要客户端和服务器建立连接，且没有超时重发机制，故而传输速率较快。适用于传输少量数据且可靠性要求不高的环境。

## TCP的三次握手

## Scoket连接和HTTP连接的区别

* HTTP：超文本传输协议，基于TCP连接是应用层协议，客户端向服务器发送请求的时候，需要封装请求头，绑定请求数据。客户端发送一次请求，服务端响应后则断开连接，以节省资源。服务端不能主动给客户端相应(除非采用http长连接技术)

* Scoket: 是TCP/IP协议的上层封装，Scoket本身不是协议而是API接口(即'套接字')。客户端和服务端使用socket进行连接，并没有规定连接后断开，所以他们可以一直保持连接通道，双方都可以主动发送数据。一般用于即时性强的场景，例如游戏、股票、聊天应用等。默认超时时间为30s，需要进行超时重连。

## GET和POST的区别

都可以用来请求数据和设置请求header。

* GET: 发送参数在url地址后拼接，参数用`?`分割，多个参数用`&`连接，以字符串形式提交。传输不安全且传输数据长度有限（大概1024字节）
* POST: 参数在请求体body中以表单形式提交，请求更安全，发送数据没有限制。

## Http状态码

* 2xx: 表示成功处理了请求
	* 200: 服务器成功返回
	* 201: （已创建） 请求成功并且服务器创建了新的资源。 
	* 202: （已接受） 服务器已接受请求，但尚未处理。 
	* 203: （非授权信息） 服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。 
	* 204: （无内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。 
	* 205: （重置内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。 
	* 206: （部分内容） 服务器成功处理了部分 GET 请求。
* 3xx:（重定向）表示要完成请求，需要进一步操作
* 4xx: 表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理
	* 400: 错误请求） 服务器不理解请求的语法
	* 401: （未授权） 请求要求身份验证
	* 403: （禁止） 服务器拒绝请求 
	* 404: （未找到） 服务器找不到请求地址
	* 405: （方法禁用） 禁用请求中指定的方法
	* 406: （不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页
	* 407:（需要代理授权） 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理
	* 408:（请求超时） 服务器等候请求时发生超时
	* 411: （需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求
	* 412 （未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。 
	* 413 （请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。 
	* 414 （请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。 
	* 415 （不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。
* 5xx:（服务器错误）
	* 500:（服务器内部错误） 服务器遇到错误，无法完成请求
	* 502: （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应
	* 503: （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态
	* 504: （网关超时） 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求

## 加密

非对称加密： MD5、DES、3DES(每个数据应用三次DES加密算法)、ASE、SHA1
对称加密：RSA

