# 前端常见内存泄漏及解决方案

最近收到测试人员的反馈说我们开发的页面偶现卡死，点击无反应的情况，特别是打开页面较久的时候发生概率较高。打开任务管理器，看到[内存](https://so.csdn.net/so/search?q=内存&spm=1001.2101.3001.7020)占有率已经很高了，初步判断可能存在内存泄漏的情况。下面排查内存泄漏的原因。

系统进程不再用到的内存，没有及时释放，就叫做内存泄漏（memory leak）。当内存占用越来越高，轻则影响系统性能，重则导致进程崩溃。Chrome 限制了浏览器所能使用的内存极限（64 位为 1.4GB，32 位为 1.0GB）

## 引起内存泄漏的原因

### 意外的全局变量

由于 js 对未声明变量的处理方式是在全局对象上创建该变量的引用。如果在浏览器中，全局对象就是 window 对象。变量在窗口关闭或重新刷新页面之前都不会被释放，如果未声明的变量缓存大量的数据，就会导致内存泄露。

- 未声明变量

```javascript
function fn() {
  a = 'global variable'
}
fn()
```

- 使用 this 创建的变量(this 的指向是 window)。

```javascript
function fn() {
  this.a = 'global variable'
}
fn()
```

解决方法：

- 避免创建全局变量
- 使用严格模式,在 JavaScript 文件头部或者函数的顶部加上 `use strict`。

### 闭包引起的内存泄漏

原因：闭包可以读取函数内部的变量，然后让这些变量始终保存在内存中。如果在使用结束后没有将局部变量清除，就可能导致内存泄露。

```javascript
function fn () {
  var a = "I'm a";
  return function () {
    console.log(a);
  };
}
```

解决：将事件处理函数定义在外部，解除闭包，或者在定义事件处理函数的外部函数中。

比如：在循环中的函数表达式，能复用最好放到循环外面。

```javascript
// bad
for (var k = 0; k < 10; k++) {
  var t = function (a) {
    // 创建了10次  函数对象。
    console.log(a)
  }
  t(k)
}
// good
function t(a) {
  console.log(a)
}
for (var k = 0; k < 10; k++) {
  t(k)
}
t = null
```

### 没有清理的 DOM 元素引用

原因：虽然别的地方删除了，但是对象中还存在对 dom 的引用。

```javascript
// 在对象中引用DOM
var elements = {
  btn: document.getElementById('btn'),
}
function doSomeThing() {
  elements.btn.click()
}
function removeBtn() {
  // 将body中的btn移除, 也就是移除 DOM树中的btn
  document.body.removeChild(document.getElementById('button'))
  // 但是此时全局变量elements还是保留了对btn的引用, btn还是存在于内存中,不能被GC回收
}
```

解决方法：手动删除，`elements.btn = null`。

### 被遗忘的定时器或者回调

定时器中有 dom 的引用，即使 dom 删除了，但是定时器还在，所以内存中还是有这个 dom。

```javascript
// 定时器
var serverData = loadData()
setInterval(function () {
  var renderer = document.getElementById('renderer')
  if (renderer) {
    renderer.innerHTML = JSON.stringify(serverData)
  }
}, 5000)

// 观察者模式
var btn = document.getElementById('btn')
function onClick(element) {
  element.innerHTMl = "I'm innerHTML"
}
btn.addEventListener('click', onClick)
```

解决方法：

- 手动删除定时器和 dom。
- removeEventListener 移除事件监听





## ES6 防止内存泄漏

前面说过，及时清除引用非常重要。但是，你不可能记得那么多，有时候一疏忽就忘了，所以才有那么多内存泄漏。

ES6 考虑到这点，推出了两种新的数据结构：weakset 和 weakmap 。他们对值的引用都是不计入垃圾回收机制的，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存。

```javascript
const wm = new WeakMap()
const element = document.getElementById('example')
vm.set(element, 'something')
vm.get(element)
```

上面代码中，先新建一个 Weakmap 实例。然后，将一个 DOM 节点作为键名存入该实例，并将一些附加信息作为键值，一起存放在 WeakMap 里面。这时，WeakMap 里面对 element 的引用就是弱引用，不会被计入垃圾回收机制。

注册监听事件的 listener 对象很适合用 WeakMap 来实现。

```java
// 代码1
ele.addEventListener('click', handler, false)
// 代码2
const listener = new WeakMap()
listener.set(ele, handler)
ele.addEventListener('click', listener.get(ele), false)
```

代码 2 比起代码 1 的好处是：由于监听函数是放在 WeakMap 里面，一旦 dom 对象 ele 消失，与它绑定的监听函数 handler 也会自动消失。